Repository: VeranosTech/docs-korean-flask
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/blueprints.po
Languages: ko

source: Modular Applications with Blueprints
ko: 블루프린트를 사용한 모듈형 애플리케이션

source: Flask uses a concept of *blueprints* for making application components and supporting common patterns within an application or across applications. Blueprints can greatly simplify how large applications work and provide a central means for Flask extensions to register operations on applications. A :class:`Blueprint` object works similarly to a :class:`Flask` application object, but it is not actually an application. Rather it is a *blueprint* of how to construct or extend an application.
ko: 플라스크는 애플리케이션 컴포넌트를 만들고 애플리케이션내 혹은 여러 애플리케이션에 걸친 공통 패턴을 지원하기 위해 *블루프린트* 라는 개념을 사용한다. 블루프린트는 대규모 애플리케이션의 동작을 단순하게 만들면서 애플리케이션에 다양한 기능을 등록할 수 있는 확장 프로그램을 만드는 수단을 제공한다. :class:`Blueprint` 클래스 객체는 :class:`Flask` 애플리케이션 객체와 비슷하게 동작한다. 하지만 실제로는 애플리케이션이 아니라 애플리케이션을 생성하거나 확장하기 위한 청사진에 지나지 않는다.

source: Why Blueprints?
ko: 왜 블루프린트를 사용하는가?

source: Blueprints in Flask are intended for these cases:
ko: 플라스크에서는 다음과 같은 경우에 블루프린트를 사용한다:

source: Factor an application into a set of blueprints. This is ideal for larger applications; a project could instantiate an application object, initialize several extensions, and register a collection of blueprints.
ko: 애플리케이션을 여러개의 블루프린트로 나눈다. 이 방식은 대규모 애플리케이션에 적당하다. 하나의 프로젝트에서 하나의 애플리케이션 객체를 초기화한 다음에 여러개의 확장프로그램을 초기화하고 블루프린트를 등록한다.

source: Register a blueprint on an application at a URL prefix and/or subdomain. Parameters in the URL prefix/subdomain become common view arguments (with defaults) across all view functions in the blueprint.
ko: 블루프린트를 애플리케이션의 특정 URL 접미사로 혹은 서브도메인으로 등록한다. URL 접미사/서브도메인 파라미터는 블루프린트 내의 모든 뷰 함수에 대해 공통 디폴트 뷰 인수가 된다.

source: Register a blueprint multiple times on an application with different URL rules.
ko: 하나의 블루프린트를 하나의 애플리케이션에 다른 URL로 여러번 등록할 수도 있다.

source: Provide template filters, static files, templates, and other utilities through blueprints. A blueprint does not have to implement applications or view functions.
ko: 템플릿 필터, 스태틱 파일, 템플릿, 그외 다른 유틸리티들을 블루프린트로 제공할 수도 있다. 블루프린트는 반드시 애플리케이션이나 뷰 함수를 구현할 필요는 없다.

source: Register a blueprint on an application for any of these cases when initializing a Flask extension.
ko: 플라스크 확장 프로그램을 초기화 할 때 블루프린트를 등록할 수 있다.

source: A blueprint in Flask is not a pluggable app because it is not actually an application -- it's a set of operations which can be registered on an application, even multiple times. Why not have multiple application objects? You can do that (see :ref:`app-dispatch`), but your applications will have separate configs and will be managed at the WSGI layer.
ko: 블루프린트는 애플리케이션이 아니기 때문에 플러그 앱이라고 할 수 없다. 블루프린트는 앱에 한 번 이상 등록할 수 있는 오퍼레이션 집합일 뿐이다. 복수의 애플리케이션 객체도 가능하다. (:ref:`app-dispatch` 참조) 하지만 애플리케이션이 별도의 설정을 가지고 WSGI 레이어에서 관리할 수 있어야 한다.

source: Blueprints instead provide separation at the Flask level, share application config, and can change an application object as necessary with being registered. The downside is that you cannot unregister a blueprint once an application was created without having to destroy the whole application object.
ko: 대신에 블루프린트는 애플리케이션 설정을 공유하고 필요에 따라 애플리케이션 객체를 변경할 수 있다. 단점은 일단 애플리케이션이 생성되고 블루프린트를 등록하면 전체 애플리케이션 객체를 없애지 않고서는 블루프린트를 등록해제할 수 없다는 점이다.

source: The Concept of Blueprints
ko: 블루프린트의 개념

source: The basic concept of blueprints is that they record operations to execute when registered on an application. Flask associates view functions with blueprints when dispatching requests and generating URLs from one endpoint to another.
ko: 블루프린트의 기본 개념은 애플리케이션에 등록될 때 실행할 동작을 기록한다는 것이다. 플라스크는 리쿼스트를 받거나 엔드포인트 URL을 생성할 때 블루프린트와 뷰 함수를 연결한다.

source: My First Blueprint
ko: 첫번째 블루프린트

source: This is what a very basic blueprint looks like. In this case we want to implement a blueprint that does simple rendering of static templates::
ko: 이 블루프린트는 아주 기본적인 것이다. 여기에서는 스테틱 템플릿을 렌더링하는 단순한 블루프린트를 구현한다.

source: When you bind a function with the help of the ``@simple_page.route`` decorator, the blueprint will record the intention of registering the function ``show`` on the application when it's later registered. Additionally it will prefix the endpoint of the function with the name of the blueprint which was given to the :class:`Blueprint` constructor (in this case also ``simple_page``). The blueprint's name does not modify the URL, only the endpoint.
ko: ``@simple_page.route`` 의 도움으로 함수를 바인드시키면 블루프린트는 함수 ``show`` 를 애플리케이션에 등록할 것이라는 정보를 기록한다. 나중에 실제로 등록을 하면 함수의 엔트포인트 앞에 :class:`Blueprint` 클래스 생성자로 넘긴 블루프린트 이름을 접미사로 붙인다. 블루프린트 이름은 엔드포인트만 바꾸고 URL을 바꾸지는 않는다.

source: Registering Blueprints
ko: 블루프린트 등록

source: So how do you register that blueprint? Like this::
ko: 블루프린트를 등록하는 방법은 다음과 같다.::

source: If you check the rules registered on the application, you will find these::
ko: 만약 애플리케이션에 등록된 URL 규칙을 확인하고 싶다면::

source: The first one is obviously from the application itself for the static files. The other two are for the `show` function of the ``simple_page`` blueprint. As you can see, they are also prefixed with the name of the blueprint and separated by a dot (``.``).
ko: 첫번째 규칙은 스태틱 항목에 대한 애플리케이션 자체 규칙이고 다른 두개는 ``simple_page`` 블루프린트의 `show` 함수에 대한 것이다. 블루프린트 이름 접미사가 점으로 구분되어 있는 것을 볼 수 있다.

source: Blueprints however can also be mounted at different locations::
ko: 블루프린트는 다른 장소에 마운트할 수도 있다::

source: And sure enough, these are the generated rules::
ko: 생성된 URL 규칙::

source: On top of that you can register blueprints multiple times though not every blueprint might respond properly to that. In fact it depends on how the blueprint is implemented if it can be mounted more than once.
ko: 모든 블루프린트를 여러번 등록할 수 있는 것은 아니다. 블루프린트를 여러번 마운트하려면 그게 가능하도록 구현해야 한다.

source: Blueprint Resources
ko: 블루프린트 리소스

source: Blueprints can provide resources as well. Sometimes you might want to introduce a blueprint only for the resources it provides.
ko: 블루프린트도 리소스를 제공할 수 있다. 블루프린트만 전용 리소스를 제공할 수도 있다.

source: Blueprint Resource Folder
ko: 블루프린트 리소스 폴더

source: Like for regular applications, blueprints are considered to be contained in a folder. While multiple blueprints can originate from the same folder, it does not have to be the case and it's usually not recommended.
ko: 일반 애플리케이션처럼 블루프린트도 하나의 폴더 안에 담겨져 있어야 한다. 여러개의 블루프린트를 한 폴더에서 불러올 수도 있지만 권장하지는 않는다.

source: The folder is inferred from the second argument to :class:`Blueprint` which is usually `__name__`. This argument specifies what logical Python module or package corresponds to the blueprint. If it points to an actual Python package that package (which is a folder on the filesystem) is the resource folder. If it's a module, the package the module is contained in will be the resource folder. You can access the :attr:`Blueprint.root_path` property to see what the resource folder is::
ko: 폴더 경로는 :class:`Blueprint` 클래스 생성자의 두번째 인수에서 유추한다. 이 값은 보통 `__name__` 이다. 이 인수는 블루프린트에 해당하는 파이썬 모듈이나 패키지를 지정한다. 만약 이 값이 패키지이면 그 패키지 폴더 자체가 리소스 폴더가 되고 이 값이 모듈이면 그 모듈을 포함하는 폴더가 리소스 폴더가 된다. 이 리소스 폴더의 경우는 :attr:`Blueprint.root_path` 속성에서 볼 수 있다.::

source: To quickly open sources from this folder you can use the :meth:`~Blueprint.open_resource` function::
ko: 이 폴더의 소스에 접근하려면 :meth:`~Blueprint.open_resource` 함수를 사용한다.::

source: Static Files
ko: 스태틱 파일

source: A blueprint can expose a folder with static files by providing the path to the folder on the filesystem with the ``static_folder`` argument. It is either an absolute path or relative to the blueprint's location::
ko: 블루프린트는 ``static_folder`` 인수로 받은 파일시스템 폴더 패스를 스태틱 파일 폴더로 정한다. 절대경로일 수도 있고 블루프린트 위치에 대한 상대경로일 수도 있다.::

source: By default the rightmost part of the path is where it is exposed on the web. This can be changed with the ``static_url_path`` argument. Because the folder is called ``static`` here it will be available at the ``url_prefix`` of the blueprint + ``/static``. If the blueprint has the prefix ``/admin``, the static URL will be ``/admin/static``.
ko: 디폴트로 패스의 가장 오른쪽 부분이 웹에 노출된다. 이 값은 ``static_url_path`` 인수로 바꿀 수 있다. 위 예에서는 폴더가 ``static`` 이므로 블루프린트의 ``url_prefix`` + ``/static`` 이 된다. 만약 블루프린트의 접두사가 ``/admin`` 이면 스태틱 url은 ``/admin/static`` 이 된다.

source: The endpoint is named ``blueprint_name.static``. You can generate URLs to it with :func:`url_for` like you would with the static folder of the application::
ko: 엔트포인트 이름은 ``blueprint_name.static`` 이 된다. 애플리케이션에서 처럼 :func:`url_for` 함수로 URL을 얻을 수 있다.

source: However, if the blueprint does not have a ``url_prefix``, it is not possible to access the blueprint's static folder. This is because the URL would be ``/static`` in this case, and the application's ``/static`` route takes precedence. Unlike template folders, blueprint static folders are not searched if the file does not exist in the application static folder.
ko: 하지만 블루프린트에 ``url_prefix`` 이 없으면 블루프린트 전용 스태틱 폴더는 접근할 수 없다. 이 때는 URL이 그냥 ``/static`` 이고 애플리케이션의 ``/static`` 루트가 더 우선권을 가진다. 템플릿 폴더와 달리 애플리케이션 스태틱 폴더에 파일이 없으면 블루프린트 스태틱 폴더까지 검색하지 않는다.

source: Templates
ko: 템플릿

source: If you want the blueprint to expose templates you can do that by providing the `template_folder` parameter to the :class:`Blueprint` constructor::
ko: 블루프린트 생성자 :class:`Blueprint` 에 `template_folder` 인수를 넣으면 전용 템플릿을 사용할 수 있다.

source: For static files, the path can be absolute or relative to the blueprint resource folder.
ko: 스태틱 파일에서는 경로가 절대 경로이든 블루프린트에 대한 상대경로이든 상관없었다.

source: The template folder is added to the search path of templates but with a lower priority than the actual application's template folder. That way you can easily override templates that a blueprint provides in the actual application. This also means that if you don't want a blueprint template to be accidentally overridden, make sure that no other blueprint or actual application template has the same relative path. When multiple blueprints provide the same relative template path the first blueprint registered takes precedence over the others.
ko: 템플릿 폴더는 탬플릿 검색 경로에 추가되지만 애플리케이션의 템플릿 폴더보다 우선 순위가 낮다. 따라서 블루프린트의 템플릿을 애플리케이션 템플릿으로 쉽게 오버라이드 할 수 있다. 오버라이드 되길 원치 않는다면 애플리케이션이나 다른 블루프린트의 상대경로를 다르게 만들어야 한다. 여러개의 블루프린트가 똑같은 상대경로를 가지면 가장 먼저 등록된 블루프린트가 우선권을 가진다.

source: So if you have a blueprint in the folder ``yourapplication/admin`` and you want to render the template ``'admin/index.html'`` and you have provided ``templates`` as a `template_folder` you will have to create a file like this: :file:`yourapplication/admin/templates/admin/index.html`. The reason for the extra ``admin`` folder is to avoid getting our template overridden by a template named ``index.html`` in the actual application template folder.
ko: 따라서 블루프린트 폴더가 ``yourapplication/admin`` 이고 템플릿 ``'admin/index.html'`` 을 만들고 싶으면 우선 ``templates`` 을 `template_folder` 로 지정하고 :file:`yourapplication/admin/templates/admin/index.html` 처럼 파일을 만들어야 한다. ``admin`` 폴더가 추가로 들어가는 이유는 실제 애플리케이션 템플릿 폴더의 `index.html`` 템플릿에 오버라이드되지 않도록 하기 위함이다.
